# Homework__11

# Контактний додаток

Це FastAPI додаток для зберігання та управління контактами. Він побудований з використанням SQLAlchemy для управління базою даних PostgreSQL. Цей додаток дозволяє вам створювати, оновлювати, видаляти та переглядати контакти.

## Вимоги

Переконайтеся, що у вас встановлені такі компоненти:

- Python 3.x
- PostgreSQL
- FastAPI
- SQLAlchemy

## Установка та запуск

1. Клонуйте репозиторій:

```bash
git clone https://github.com/yourusername/contact-app.git
cd contact-app


Використання
Для отримання доступу до Swagger UI та автодокументації API перейдіть за посиланням http://localhost:8000/docs.

Для авторизації використовуйте токен, який можна отримати замовивши запит POST на /token з вашими даними авторизації.

Функціональність API
Створення нового контакту
Запит POST на /contacts/ з JSON-даними нового контакту.

Отримання списку контактів
Запит GET на /contacts/. Можливі параметри запиту: skip (пропустити перші N результатів) та limit (максимальна кількість результатів).

Отримання контакту за ідентифікатором
Запит GET на /contacts/{contact_id}/, де contact_id - це ідентифікатор контакту.

Оновлення існуючого контакту
Запит PUT на /contacts/{contact_id}/, де contact_id - це ідентифікатор контакту, з JSON-даними, які потрібно оновити.

Видалення контакту
Запит DELETE на /contacts/{contact_id}/, де contact_id - це ідентифікатор контакту.

Пошук контактів
Запит GET на /contacts/search/ з параметром query, який представляє рядок для пошуку за ім'ям, прізвищем або адресою електронної пошти.

Контакти з найближчими днями народження
Запит GET на /contacts/birthdays/ отримує список контактів з найближчими днями народження на найближчі 7 днів.


Ліцензія
Цей проект ліцензований відповідно до MIT License - подивіться LICENSE.md для отримання додаткової інформації.



